static과 non-static은 다음과 같은 차이점을 가지고 있습니다.
##### 1. 생성되는 시점이 다르다
우선 static 멤버는 JVM (Java Virtual Machine) 이 클래스를 로드하는 시점에 생성되며 프로그램이 종료될 때 까지 유지됩니다. 이러한 특성 때문에 static 메소드에서는 this 키워드를 사용할 수 없습니다. 

##### 2. 클래스 레벨에 속한다
static은 클래스 레벨에 속합니다. 모든 객체가 같은 값을 공유하며 클래스를 통해 바로 접근이 가능합니다. 반면에 non-static은 객체 레벨에 속합니다. 인스턴스화 하여 접근해야되며 객체마다 다른 값을 가질 수 있습니다.

##### 3. 저장되는 영역이 다르다
자바 메모리 영역은 크게 Static, Stack, Heap으로 나눌 수 있습니다.

**3-1. static 영역**
Code 영역이라고도 불립니다. 

Java 파일은 크게 필드(field), 생성자(constructor), 메서드(method)로 구성되어 있는데

Static 영역은 그 중 필드 부분에서 선언된 **전역변수**와 **정적 맴버 변수**(static 으로 선언되는 것)들의 데이터를 메모리에 상주시킨다.

- 정적 맴버 변수 = Static 변수와 Static 메서드가 합쳐진 것 (=클래스 멤버)
- 객체에 소속된 맴버가 아닌 클래스에 고정된 맴버다.
- 클래스 정보(맴버변수의 이름), static변수, 변수 정보(데이터타입, 접근제어자정보), 메서드 정보 등을 저장한다.
- static (전역)변수는 어디서든 접근이 가능하기 때문에 가능한 무분별한 사용을 하지 않는 것이 좋다.
- JVM이 동작해서 클래스가 로딩될 때 생성된다.
- 프로그램이 종료될 때까지 메모리에 남아있다. 

**3-2. stack 영역**
스택 영역은 **기본 자료형**을 생성할 때 저장하는 공간으로, **임시적**으로 사용되는 변수나 정보들이 저장되는 영역이다.

**참조 자료형**은 참조값만 저장한다. 이 참조값은 heap 영역에 존재하는 인스턴스(객체)를 가르킨다.

- 메서드를 호출할 때마다 개별적으로 스택이 생성되며 종료시 영역에서 해제된다.
- 컴파일 타임 시 할당 된다.

**3-3. heap 영역**
**참조형(Reference Type)**의 데이터 타입을 갖는 **객체, 배열** 등은 Heap 영역에 저장된다.

**new** 키워드로 생성된 객체와 배열이 Heap 영역에 저장된다.

인스턴스의 실제 데이터는 Heap 영역에 올라간다. 저장된 메모리 위치가 다르기 때문에 static 메서드에서 외부 인스턴스 멤버에 접근할 수 없다.

- Heap은 참조형의 데이터 객체에 실제 데이터들이 담기는 공간이고, 실제 데이터를 가지고 있는 Heap 영역의 참조값을 Stack 영역의 객체가 가지고 있는 것이다.
- new를 통해 인스턴스 객체를 생성했을 때, heap 영역에는 생성된 객체가 올라가고, Stack 영역에는 해당 객체에 대한 주소 값(Reference)이 저장
- 어떤 참조 변수도 Heap 영역에 있는 인스턴스를 참조하지 않게 된다면, GC(가비지 컬렉터)에 의해 메모리에서 사라지게 된다.